WARKOT SILNIKÓW SAMOLOTOWYCH
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
MĘSKI GŁOS: Ląduje na drugiej polanie!
MĘSKI GŁOS II: Wszyscy na drugą polanę!
- Szybciej! Biegiem!
- Chodźcie!
- Biegiem!
Zostaw to!
Biegiem, biegiem, biegiem!
Kto widział skoczka?
Zlikwidować ogniska!
Zbiórka u Divala 05:15!
- Jak się leciało, panie poruczniku?
- Nawet spokojnie. Nie rzucało.
A najważniejsze, że nie odezwała się
żadna niemiecka zenitówka.
Nasi ludzie odwiozą pana
w bezpieczne miejsce.
Potem zgłosi się do pana nasz człowiek.
Ma na imię Marcel.
Odwiezie pana do Doville.
- Hasło pan zna.
- Tak.
Chce pan skosztować
kasztanów, poruczniku?
JĘKI
Mów!
MĘSKI GŁOS:
Hans! Zostaw go!
Jakie miałeś zadanie?
Dla kogo ta radiostacja?
Z kim miałeś się skontaktować w Doville?
No, mów!
Nie powiem nic.
Hans! Powtórz!
JĘKI
Diabli by nadali tę elektrownię
po tych angielskich bombardowaniach!
KRYK
TRZASK
CHARCZENIE
Odechce ci się!
No, dosyć tej zabawy.
Zabawy?
- Poruczniku Romański.
- Cholera!
Zdał pan swój
najtrudniejszy egzamin na piątkę.
Przepraszam, kolego.
Kolego, egzamin skończony.
Poznajcie się panowie.
Porucznik Romański.
Kapitan Smith.
Gratulacje.
Zdobył pan pierwszą lokatę.
- Winszuję i w związku z tym…
- Kiedy lecę?
I w związku z tym wytypowaliśmy pana
na kurs księgowości wojskowej.
- Mnie? Dlaczego?
- Ma pan studia ekonomiczne!
Księgowość.
Ale z liczydłami
nikt mnie do kraju nie zrzuci.
Poruczniku Romański,
przechodzi pan pod dowództwo brytyjskie
i od tej chwili nie mamy
nic wspólnego ze sobą.
Czołem, poruczniku!
Czołem, kapitanie!
Poruczniku, księgowość wojskowa
bywa niekiedy fascynująca.
Proszę.
ENERGICZNA, POGODNA MUZYKA
♪
♪ Choć są różne powody miłości ♪
♪ Jak na przykład
Słowiki czy bzy ♪
♪ Przez żołądek do serca najprościej
Bo gdy Polak jest głodny, to zły ♪
♪ Ta tradycja od wieków już trwa,
Jak pan Pasek jeść i ja ♪
♪ Gdzie na świecie, Boże Drogi
Taki bigos i pierogi ♪
♪ Lub najdroższa rzecz,
Schaboszczak albo gęś ♪
♪ Mam w pamięci kuchnię naszą
Li co wspomnę zrazy z kaszą ♪
♪ To z tradycją coraz bliższą czuję więź
♪ Jak to będzie po wojnie?
Któż to zgadanie, kto to wie ♪
♪Na pomnikach staniemy dostojnie
Za to żeśmy umieli rzec „nie” ♪
♪ Lecz, gdy wsłuchasz się
W tamto echo, ech! ♪
♪ To zrozumiesz,
Że bronią był śmiech ♪
♪ Był też śmiech ♪
Piękny pałac, prawda?
SPOKOJNA, ŁAGODNA MUZYKA
♪
PRZYTAKNIĘCIE
Więc to jest ta księgowość wojskowa?
- Kto to jest?
- Córka lorda, komendanta tej stacji.
Piękny koń!
Co za pęcina!
Rzeczywiście.
Widzę, że pan też lubi konie.
No, jesteśmy na miejscu.
- Księgowość.
- Księgowość wojskowa, poruczniku
może być interesująca.
Pan się tym zajmuje?
O nie.
Służę w Special Operation Executive.
Special Operation Executive?
Przy okazji - pański kryptonim
- „Meteor 6”.
To pana pokój.
Byłoby dobrze,
gdyby go pan tymczasem nie opuszczał.
Jutro rano o 8:00
czekam na pana w salonie.
- Dobranoc.
ROZMOWY W TLE
- Bardzo proszę.
- Dziękuję.
- Czy był pan kiedyś na Kaukazie?
- Nie.
Szkoda.
Piękny kraj, piękne góry.
Piękne konie, piękne kobiety.
- Dzień dobry, kapitanie.
- Dzień dobry, Janett.
Czy mogę przedstawić?
Meteor 6, jak sądzę.
Czy jest pan gotowy?
Zaraz zaczynamy.
Proszę, o czym to ja mówiłem…
O koniach, panie kapitanie.
Chodźmy!
Niech pan spojrzy.
Kaukaz.
Miesiąc temu otrzymaliśmy wiadomość
o pojawieniu się tam
grupy dywersyjnej SS.
Transportowali w stronę Krymu
jakiś dziwny obiekt.
Jak pan widział,
transport ten jest pilnie strzeżony.
Kilka dni temu doniesiono nam,
że na lotnisku Z-2,
gdzieś między Przemyślem, a Krosnem,
stoi hangar specjalnie przygotowany
na przyjęcie tego obiektu.
Opiekunem jego jest
gruppenführer SS Müller.
Ma go dostarczyć
jako specjalny prezent od SS
samemu Hitlerowi.
A co to za obiekt?
To pan mi odpowie na to pytanie.
Musiałbym polecieć do Polski.
Zrzut nastąpi w najbliższym czasie.
Rozkaz brzmi:
przejąć ten obiekt
i jak najszybciej dostarczyć go do nas.
W Polsce już na pana czekają.
Uprzedzam,
że o wszystkich okolicznościach sprawy,
wiedzą tylko trzy osoby.
Premier, Pan Bóg i ja.
No i my.
Poleci pan,
jak tylko poprawi się pogoda.
Teraz ja się panem zajmę, poruczniku.
Czy czytał pan
„Kochanka Lady Chatterley”?
Jeszcze nie zdążyłem.
- Janett, pozwól ze mną.
- Już idę.
TUPOT KROKÓW
PUKANIE
- Kto tam?
MĘSKI GŁOS: Twój pseudonim?
Meteor 6.
W porządku. Dobranoc.
JANETT: Poruczniku, to jest ausweis,
kenkarta i kartki żywnościowe.
Dolary i złoto znajdzie pan w pasie.
To jest cyjanek do osobistego użytku.
A to jest tal.
Tal działa wolno, ale skutecznie.
Poruczniku…
Janett!
Kapitan Smith cię prosi.
Proszę.
ŚWIERGOT PTAKÓW
WARKOT SAMOCHODÓW
♪ Czerwony pas, za pasem broń ♪
♪ I topór, co błyszczy z dala ♪
♪ Wesoła myśl, swobodna dłoń ♪
♪ To strój, to życie górala! ♪
♪ Tam szum Prutu
Czeremoszu, Hucułom przygrywa ♪
♪ A ochocza kołomyja do tańca porywa ♪
♪ Dla Hucuła nie ma życia,
jak na połoninie ♪
♪ Gdy go losy w doły rzucą ♪
♪ Wnet z tęsknoty ginie ♪
- Proszę pana!
- Czego pan sobie życzy?
- Polak?
- Nie, Eskimos.
Gdzie to się Polacy nie spotykają?
Nawet w kuchni.
Siadaj pan.
Niestety tylko butelka mi została.
Przelewam do niej
tę angielską pluskwiankę,
- bo inaczej nie mogę wypić, a muszę.
- Nie rozumiem.
To pokaż mi pan Anglika,
który słyszał o zrazach z kaszą,
flakach z parmezanem
albo schabowym panierowanym.
- Pan tu od dawna?
- Od 6 miesięcy.
Wtedy ostatni raz zrobiłem
Entrecote Bordelaise.
Przepraszam, co?
Antrykot po bordosku.
Takiego nigdy nie jadłeś.
- Janek mam na imię.
- Karol.
Jak tu trafiłeś?
Aaa...
Wyrzucili mnie z kuchni pana prezydenta.
Pan prezydent zapomniał mi powiedzieć,
że gościem będzie angielski premier,
więc obiad ma być skromny.
A ja zrobiłem królewski obiad.
Afera!
Kartki, wojna, więc skąd to żarcie?
- Ale tu chyba nie jest ci źle?
- To nie kuchnia, to stajnia!
Lord komendant i ten kapitan,
wiesz, co oni jedzą?
Owsiankę.
- A Janett?
- Lordówna?
Koń. Znaczy Owsianka.
Po nocach spać nie mogę, łykam prochy.
Ech, to się kiedyś w Polsce jadało.
[recytacja w rytm muzyki]
Gdy wspomnienie w pamięci wybuchnie,
ENERGICZNA MUZYKA
Wraca przeszłość
odległa dziś tak.
♪
Czasem droga
prowadzi przez kuchnię,
♪
Byś odnalazł
jej zapach i smak.
♪
Lecz wspominków tych jaki jest sens?
♪ Dział zakąsek
Zaczniemy od mięs ♪
♪ Czy na świecie gdzieś znajdziecie
Taki ozór w galarecie? ♪
♪ Zimne nóżki
Co się trzęsą widząc chrzan? ♪
Zamilcz proszę, serce boli
Tatar, pasztet, boczek w folii
Polska szynka
♪ Błagam, przestań śnić nad stan! ♪
Lecz wspominków tych
Jaki jest sens?
♪ Dział zakąsek
Zaczęliśmy od mięs ♪
♪
♪ Dział zakąsek
Zaczęliśmy od mięs ♪
♪
♪ Znam sentencje
Głębokie jak studnie ♪
♪ Mama w domu
Mówiła mi tak: ♪
♪ Zanim gruby
Zmarnieje i schudnie ♪
♪ Dawno trafi
Chudego już szlag ♪
♪ Na tej kwestii uwagę swą skup ♪
♪ Po zakąskach przejdziemy do zup ♪
♪ Do wyboru, do koloru
Zupa rybna, zupa z poru ♪
♪ Zupa z raków
Która z formą łączy treść ♪
♪ Zupa z chleba, zupa z wina ♪
♪ Kartoflanka, barszcz, czernina ♪
♪ Resztę sobie dośpiewajcie
Idę jeść ♪
♪ Gdy wspomnienia
Pochwycą cię w sieć ♪
♪ Dla nich miejsce
W lodówce masz mieć ♪
♪ Bo wspominków
Tych taki jest czar ♪
♪ Żebyś po nich już nie jadł
Lecz żarł ♪
♪ Idę jeść. Idę jeść. Idę jeść. ♪
- Idę jeść.
- Coś ty zrobił?!
- Jeść.
- Tego nikt nie może jeść!
- Generał jest wściekły!
Zaraz tu przyjdzie adiutant generała!
No, znowu lecę.
- Chodź do mnie.
- Słyszałeś?
Ty jesteś kucharzem generała?
Nie.
Ja jestem generałem!
GŁEBOKI ODDECH
Na razie się udało.
Nie, przed snem nie piję.
Co ty właściwie tu robisz?
Lecę do Polski.
Ale nie dzisiaj. Mgła i leje.
Słuchaj, mam do ciebie prośbę.
Przenocuj dzisiaj u mnie.
Chcę się spotkać z Janett.
Z Owsianką?
Nie masz w Polsce narzeczonej?
Mam.
- Nie wstyd ci?
- Tu chodzi o honor polskiego mężczyzny.
To się teraz honor nazywa.
Ale, co ja mam z tym wspólnego?
Dlaczego ja tu muszę spać?!
Codziennie o 22:00
sprawdzają, czy jestem w pokoju.
Kiedy zapukają,
powiedz tylko: „Meteor 6”.
- Jak?
- Meteor 6.
Oni nie znają ani mnie, ani ciebie.
Aha. Na wszelki wypadek:
Ta marynarka jest na kraj.
W klapach masz tal i cyjanek.
Tal – działa wolno, ale skutecznie.
A cyjanek jest pyszny.
Janek! Janku!
To tylko na sen.
Dobranoc, książę.
Dobranoc.
Karol!
Co?
Masz przy sobie honor?
Dobra, dobra.
SZUM PADAJĄCEGO DESZCZU
DŹWIĘKI SOWY
SPOKOJNA MUZYKA
♪
A teraz, opowiem ci
moją ukochaną powieść…
Pewnego dnia...
Lady Chatterley
spotkała w lesie młodego,
przystojnego leśniczego…
♪
TUPOT
PUKANIE
Twój pseudonim?
Twój pseudonim!
Meteor.
Wstawaj!
Wstawaj, Meteor!
Ubieraj się!
Jedziemy na lotnisko!
Opowiedz mi, jak kochają Polacy.
Już ci opowiadałem.
Opowiedz mi jeszcze raz.
I jeszcze raz…
i jeszcze raz…
Bo ja wiem tylko, jak kochają Szkoci.
Oni nawet w miłości są oszczędni.
Mądry Polak po szkodzie.
WARKOT
- Hasło?
- „Liverpool”!
Wysiadamy!
A ten nic, tylko śpi!
Zazdrościsz.
Ludzie różnie reagują.
SZUM SILNIKÓW
Człowieku, obudź się!
- Broń?
- Broń Boże!
- Broń jest?!
- Jest, sir!
- Kryptonim!
- „Meteor”
Złoto, dolary – w pasie!
Trucizna zaszyta w klapie marynarki!
Adres!
U George’a we Lwowie.
Mostowa 25, restauracja Teatralna!
Hasło: Zając lubi buraczki.
Odzew!
- „Wyłącznie”.
- Nie „wyłącznie”!
„Zaraz zapytam zająca”.
U mnie zając nie był taki pyskaty.
ALARM
Jesteśmy nad celem!
SZUM
Chodź!
Skacz!
Aaa...
O, jest!
Już go widzę!
[wystraszony] Meteor 6, Meteor 6.
Zając lubi buraczki.
[jąkając się] Gdzie, gdzie?!
Cholera niesie!
Za szybko!
Nie!
Wszyscy biegiem do skoczka!
Szybciej, chłopaki!
Odszukać zasobnik!
Umarłem.
Nie!
Ale mgła.
SZAMOTANINA
Matko Boska!
Oj...!
Porucznik Boruta.
Melduję się.
Meteor 6.
Spadochron!
Radiostacja! Szybciej!
Szybciej! Szybciej!
Żałuję, że nie mogę pana podjąć,
ale tam już na pana czekają.
- Tak.
- Proszę bardzo.
STUKOT KOPYT
Proszę!
- Witamy w kraju!
- Dziękuję.
Czołem, panie poruczniku!
No, wio, wio!
Wio!
Panie poruczniku!
Pański plecak!
Cześć. Bandytów rzeź.
- Jakieś hasło?
- Tak. Nie, nie!
Dwie przesiadki.
- Rany boskie…
- Likwidujemy ogniska!
O Jezu!
I to jest podrobione!
I kartki pan ma!
Tam w Londynie o wszystkim pomyślą!
ENERGICZNA,POGODNA MUZYKA
I forsy ma pan jak lodu!
Pić mi się chce.
Nie ma pan czegoś?
Nie chcę o nic pytać.
Ale księżycówki pan nie pił?
Nie.
Teraz, panie, takie czasy nastały,
że w najprzyzwoitszych domach
zacier fermentuje.
- Dobra.
- Bardzo dobra.
- Zakąsza pan?
Tak.
Proszę.
Teraz wiem,
że na pewno jestem w Polsce.
Świetna!
Tylko krócej bym wędził.
I więcej czosnku dodał.
Ale was tam szkolą!
ODGŁOSY PAROWOZU
- To tu!
- Gdzie?!
Trzeci wagon od lokomotywy!
Tam na pana czekają!
No skacz, pan!
No co jest?!
Cholera jasna!
STUKOT KÓŁ POCIĄGU
Daj pan rękę!
Szczęść Boże!
WESOŁA PIOSENKA
♪
♪ Na dworze jest mrok
W pociągu jest tłok ♪
♪ Zaczyna się więc sielanka ♪
♪ On objął ją wpół
Ona gruba jak wół... ♪
Po dziesiątce od chłopa
na trumienkę dla szkopa…
♪ Teraz jest wojna
Kto handluje, ten żyje ♪
Po dziesiątce od chłopa
Na trumienkę dla szkopa…
Ja płacę za tego pana.
Po dziesiątce od chłopa
na trumienkę dla szkopa…
Rąbanka?
Tak.
Panie żandarm!
DYNAMICZNA MUZYKA
GWAR
♪
STĘKANIE
Aaa...
♪
GWIZD PAROWOZU
Aaa...!
♪
Meteor!
To ja!
To konspiracja!
- Jasne!
- Ale was tam szkolą.
Tak jest!
Padnij!
A niech mnie... Na cholerę gadałem!
Jak wyjedziemy z tunelu,
skacz pan!
Czekają na pana!
Tak!
Maszynista ma zwolnić!
Śmierć!
Meteor?
Byk. Meteor! Na pewno „Meteor”!
Tylko nie wiedziałem, że to tak boli!
Jestem łączniczką.
Pani?!
Przepraszam, ale myślałem,
że łączniczki są młodsze.
A panowie – grzeczniejsi.
To tylko w pamiętnikach.
Wytrzyj się, chłopcze.
Masz.
WARKOT SILNIKA
Szczęśliwej drogi, chłopcze.
Mam pana dostarczyć do Skalbmierza.
Kontrola!
Niech się pan nie denerwuje.
Oni tu czekają na baby z cielęciną.
- Na kogo?
- Na baby z cielęciną.
Zabierają mięso dla siebie.
NIESPOKOJNA MUZYKA
Heil Hitler!
Odjazd! Odjazd!
WARKOT
No i po strachu.
A nie mówiłem?
ENERGICZNA, POGODNA MUZYKA
♪
WARKOT
Kołgutka!
Ich habe kopfschmerzen.
Proszę?
Co pan sobie życzy?
Ja mam straszny głowa ból.
Zrozumiałeś?!
Kogutki wyszli.
Sprzedałem wszystkie.
Co?!
Bardzo przepraszam,
ja mam coś dla pana.
Bardzo proszę.
Noszę zawsze przy sobie
na wszelki wypadek.
Działa wolno,
ale bardzo skutecznie.
No... Ja.
Za kwadrans już pan nic nie będzie czuł.
Dobry chłop.
PO NIEMIECKU: Wychodzimy!
TUPOT KROKÓW
PO NIEMIECKU: No tak.
Coś jakby czuję.
NERWOWE DYSZENIE
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
Straszliwy ten czyn
wymaga właśnie samotności.
Ha!
Pójdź flakonie!
♪
„Romeo i Julia”…
Akt czwarty, scena trzecia.
Pan szanowny się napije.
GŁĘBOKIE ODDECHY
A czy…
W waszej restauracji
można na przykład zjeść zająca?
Można.
To nasza specjalność.
Zając lubi buraczki.
Nie jadam zająców.
Nie wiem.
Zapomniałem.
A czy w drodze wyjątku
nie mógłby pan o to zapytać zająca?
Dzisiaj to może pan wypić bulion!
Do widzenia!
Nalej!
Niech żyje wino i wesołość!
„Magnat”
Akt trzeci, scena czwarta.
Smacznego państwu.
Słucham pana.
Proszę pana,
tutaj wszyscy to są aktorzy?
Tak.
A przed wojną to może pan grał w zająca,
który lubi buraczki?
Bo zając lubi buraczki.
Proszę pana!
Ja grywałem grabarza w „Hamlecie”!
U Osterwy!
Proszę pana!
MĘSKI GŁOS: Malczewskiego poproszę.
KELNER NUCI WESOŁĄ PIOSENKĘ
ROZMOWY I ŚMIECHY W TLE
Proszę uprzejmie.
Pięknie pan tańczy.
Jak zając.
A zając lubi buraczki.
Przepraszam, nie wiedziałem,
że to pana denerwuje.
Proszę szefa lokalu.
Wyjątkowo będzie jutro.
BRZDĘK
KOBIECY GŁOS: Co tam się stało?!
- Zamówiłem zająca po polsku.
- Tak jest.
A zając lubi buraczki.
Proszę się rozejść do swoich zajęć!
Rozchodzimy się, proszę państwa!
SPOKOJNA, TAJEMNICZA MELODIA
♪
Zaraz zapytam zająca.
Proszę za mną!
Spóźnił się pan.
Czekają już na pana.
♪
SZUM ULICY
Podporucznik Storczyk.
Podchorąży Orion.
Porucznik Meteor.
Z Anglii.
- Witam panów.
- Witam.
Proszę bardzo.
Wobec tego przystąpmy do sprawy.
Lotnisko Z-2.
Dwie drogi dojazdowe pierwszej klasy,
ale dużo na nich zakrętów i serpentyn.
Ochrona.
Wartownia.
Sześciu wachmanów silnie uzbrojonych
w pistolety maszynowe i MG.
Hangar, w którym znajduje się
niezidentyfikowany obiekt,
nazwijmy go „X”,
strzeżony w środku
- przez dwóch wartowników.
- Trzech.
Przez trzech wartowników.
Na zewnątrz – wahadłowe patrole.
W południowej strefie lotniska
znajdują się magazyny
materiałów pędnych.
Przepraszam,
gdzie się znajduje obiekt „X”?
Tutaj.
Obiekt „X”, po który zrzucono
pana do Polski, panie poruczniku,
zostanie wywieziony
samochodem strażackim,
przejętym wcześniej
przez sekcję trzecią.
Reszta należy do pana,
panie poruczniku.
Panowie...
Zaszło pewne nieporozumienie.
Przybyłem tu do was,
- ponieważ…
- Rozpoznanie jest bez zarzutu!
NIEPOKOJĄCY DŹWIĘK
Pani Ewa sama trzykrotnie
sprawdzała wszystkie dane.
A może my nie umiemy rozpoznawać
tak jak pan, panie poruczniku,
ale pani Ewa tak dokładnie…
Przepraszam!
Jak panowie widzą moją rolę?
My wywozimy obiekt z lotniska,
a pan organizuje przerzut do Anglii.
Terminy mamy ustalone,
po obiekt przyleci samolot z Londynu.
Lądowisko też jest wybrane.
Więc jeżeli pan porucznik
zaakceptuje nasz plan,
to jutro mamy łączność radiową
z Londynem
i przekażę nasze potwierdzenie akcji.
W żadnym wypadku.
Zarządzam pełną ciszę radiową.
Ależ…
Nie ma potrzeby
zajmować się drobiazgami.
Ależ panie poruczniku!
Plan panów niestety
daleki jest od doskonałości.
Musimy liczyć na odrobinę szczęścia!
Na szczęście można liczyć tylko wtedy,
gdy ma się stuprocentową pewność.
- Plan musi być zmieniony.
- Nie mamy czasu.
Do jutra musimy opracować nowy plan.
Przyjdziemy do Zenona
jutro o wpół do siódmej.
Dziękuję panom.
- Odmeldowuję się!
I pamiętajcie, panowie!
Cisza radiowa!
ŁAGODNA MUZYKA
♪
To ja pójdę.
Do widzenia.
Pan tu zostanie.
Mieszkam sama.
♪
Aaa..
To jest pański pokój.
Dziękuję.
A na tym zdjęciu to kto jest?
Narzeczony.
Podobno jest w Anglii.
A to przynajmniej jest bezpieczny.
Wie pan?
DYNAMICZNA, POGODNA MUZYKA
Kiedy pomyślę, co mu tam zagraża…
♪ Gdy jest mężczyzna sam
Niezbitą pewność mam ♪
♪ Że wkoło niego wir
Że wkoło niego szum ♪
♪Że wkoło niego kręci się
Bab niewyżytych tłum
Pan taki sam,
o niech pan wpadnie.
Upiekłam pyszny keks.
♪
♪ Miał dzwonić pan,
a fe, nieładnie, ♪
♪ bo ja wybrałam seks. ♪
♪ Mężczyzna, gdy jest sam
Potrzebna mu opieki ♪
♪ Więc rośnie rola
Opiekuńczych pań ♪
♪ Mężczyzna, gdy jest sam
Bezwolny jak manekin ♪
♪
♪ Przytul, pocałuj...
Kładź się, wstań!
Idź już!
Masz wrócić!
♪ Serce złam! ♪
Złam serce mi
jak u Szekspira.
♪ Mężczyzna, gdy jest sam
Ktoś wlecze go do wyra ♪
♪
♪ Gdy jest mężczyzna sam ♪
Meteor, Boże!
Boże, teraz jestem pokorny.
Obiad u pana prezydenta za karę.
Rozumiem, moja wina.
Potem ty.
Honor nie pozwolił ci spać
w swoim łóżku.
Mnie wyrzucili z samolotu.
Dobrze, moja wina.
Ale zamienić mnie w Meteora
i wrzucić do mieszkania
twojej narzeczonej?
Ja tego doświadczenia
mogę nie wytrzymać.
Dobranoc.
SZUM W TLE
Wybacz, ona mi się strasznie podoba.
GRZMOT
Tak, wiem.
Moja wina, Panie Boże.
Rzekomy kucharz
Jan… Gniewosz.
Znamy go pod takim nazwiskiem.
Sprytnie zaaranżował taką sytuację,
aby móc polecieć do Polski
zamiast porucznika Romańskiego.
To wyjątkowo inteligentny
i chytry szpieg niemiecki.
Świadczy o tym przebieg jego kariery.
Najpierw dostaje posadę kucharza
u prezydenta Polski.
Tam powoduje awanturę,
aby uzyskać przeniesienie do nas.
No i czeka na wieść o akcji specjalnej.
Dziękuję.
Panowie.
Jest decyzja premiera rządu
Jego Królewskiej Mości.
Wysyłamy porucznika
Romańskiego do Polski.
Jego zadanie:
zlikwidować natychmiast
szpiega niemieckiego.
Jeżeli to jest jeszcze możliwe,
przejąć przy pomocy miejscowych
oddziałów Armii Krajowej obiekt „X”
i nawiązać z nami łączność radiową.
Kapitanie Smith, pan osobiście
odpowiada za powodzenie tej misji.
I proszę nie wahać się
przed likwidacją agenta.
Tak.
W czasie ewakuacji, we wrześniu ‘39,
załadowaliśmy trochę kostiumów
z naszego teatru na ciężarówkę.
Może jeszcze kiedyś nam się przydadzą.
To jest nasz magazyn.
Panie Zdzichu, niech pan otworzy tamto.
- Które?
- No wie pan co.
Aaa...
SZURANIE
To są skarby Storczyka i Oriona.
Sprzęt bez pudła.
Można by z tym wystawić
„Zdobycie Berlina”.
Proszę dalej.
PUKANIE
Piotrusiu, pozwól.
Ewuniu, czy są wreszcie
dla mnie jakieś wiadomości?
Musisz jeszcze czekać.
Panowie pozwolą, Piotr Szutowicz.
Porucznik Meteor.
Bardzo mi miło.
- Piotr Szutowicz.
- Meteor.
- Będę czekał.
- Dobrze.
To nasz kompozytor, musi się ukrywać.
Pochodzenie.
SPOKOJNA MUZYKA
Zawsze wiedziałam, że nie masz
nic wspólnego z tym szpiegiem.
- Jakim szpiegiem?
- Niemieckim.
Janett, zostaw nas samych!
Niech pan siada, poruczniku.
Poruczniku, dajemy panu szansę
naprawienia poważnego błędu.
Jakiego błędu?
Jeszcze dziś wystartuje pan do Polski.
Rozkaz brzmi:
Zlikwidować niemieckiego agenta,
który poleciał za pana.
Jakiego agenta? Janka?
Przecież on nic nie wiedział.
Znał tylko mój pseudonim - Meteor 6.
Nic więcej.
To mu wystarczyło, reszty się domyślił.
Po przylocie wydał Niemcom radiostację
i najprawdopodobniej
całe dowództwo oddziału,
który miał współpracować z panem
przy przejmowaniu supertajnego obiektu.
Boże.
Panie poruczniku,
po przylocie kontakt w Przemyślu.
Restauracja Teatralna,
Pani Ewa…
Kokocińska.
- Kto?
- Ewa Kokocińska.
Podobno aktorka czy tancerka.
Pan ją zna?
Przecież to moja…
Pan jest niepoprawny, panie poruczniku.
Trzeba ją ostrzec,
jeśli już nie jest za późno.
Nie muszę chyba uprzedzać,
że o całej sprawie
wiedzą tylko dwie osoby:
Pan i Pan Bóg.
No i pan.
Ja już zapomniałem.
WOLNA, SPOKOJNA MUZYKA
Jeszcze bardziej mi się podoba.
Strasznie mi się podoba.
Wspaniała kobieta.
Zakochałem się.
Na pewno.
Panie Boże, co robisz?
W moim wieku?
ROZMOWY W TLE, GWAR
Kto to jest?
Nasz były kolega.
A teraz kanalia i szubrawiec.
Kelner!
[ krzyk ] Kelner!
Przynieś mi wódki!
Tylko niech będzie przynajmniej
tak zimna jak przyjęcie w tej budzie!
Zaraz.
Zawołaj tego tam,
żeby się pofatygował do mojego stolika.
Dyrektor Szulc rozkazuje!
PO NIEMICKU: Zrozumiano?!
Słucham.
Też jesteś aktorem.
Byłeś.
Byłeś!
Zamiast Hamleta,
możesz mieć kotleta.
SZEDERCZY ŚMIECH
Postaram się.
Do widzenia.
Pani Ewo,
muszę pani coś powiedzieć.
Otóż…
Znaczy jest takie przysłowie,
że „lepszy starego wróbla…”
znaczy… „na dachu kanar…”
znaczy „starego wróbla…”
Lepszy wróbel w garści,
niż kanarek na dachu, tak?
Tak. To dla pani.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Panie Janku…
Tak?
Panie Janku,
pierwszy raz spotykam
człowieka tak wspaniałego,
tak bohaterskiego i tak dobrego.
MĘSKI GŁOS: Pani Ewo, pani Ewo!
O, przepraszam.
Pani Ewo, pijany Szulc rozrabia na sali.
Dobrze, dziękuję.
Już idziemy.
SZULC: Wódki!
Dużo wódki!
Dzisiaj dyrektor Szulc wszystko może!
Forsa? Proszę bardzo!
- Kto to jest?
- Volksdeutsch.
- Kto?
- Kolaborant.
Czego on właściwie został dyrektorem?
Cholera wie, ale warto sprawdzić.
- Panie Stasiu, chodź pan.
- Słucham.
KRZYKI SZULCA
Załatw pan Szulca.
Jest tak podcięty,
że nie będzie nic pamiętał.
Angaż?! Proszę bardzo!
Recenzyjka?! Proszę bardzo!
Dyrektor Szulc wszystko może!
O! Pan Szulc kochany!
Dzień dobry.
Może cygarko?
Oryginalne „Havana”.
Takiego cygarka,
to nawet nie palił ten zbrodniarz,
ten Hitler, ten Hiii…
PO NIEMIECKU: Co?!
Churchill.
A kogo pan miał na myśli?
Dawaj, dawaj.
Uważaj teraz.
HUK WYBUCHU
ŚMIECH NA SALI
Widz...
A pamiętasz, Stasiu?
Robiliśmy takie przed wojną,
jak grałem z Węgrzynem?
Z kim?! Z Węgrzynem?!
Panie Szulc, przejdziemy do toalety.
Powinien pan umyć to,
co pan miał kiedyś?
Co?
- Co takiego?
- Myślałam o twarzy.
JĘK SZULCA
Teczka Szulca.
No.
Parteigenosse Schulz,
zgodnie z zarządzeniem
kierownika biura propagandy NSDAP
kierowany przez pana
zespół artystyczny zobowiązany został
do pokazania spektaklu
patriotyczno-rozrywkowego
w jednostce wojskowej Luftwaffe.
W załączeniu przesyłam przepustkę
dla zespołu aktorskiego i technicznego
na wjazd na lotnisko Z-2.
No to, wjedziemy tam.
Dobra.
- Orion!
- Słucham.
- Sfotografuj to wszystko.
- To?
A potem to zalegalizujemy.
JĘKI PIJACKIE
Kapelusz.
Do widzenia, panie dyrektorze.
- Niech pan wpadnie.
- Pod samochód.
Wiedziałem, że pan mi dobrze życzy.
Teczuszka jeszcze.
Żebyś miał świerzb na głowie
i krótkie ręce,
niczego ci nie życzę więcej.
Dziękuję. Dziękuję bardzo, Stasiu.
No Dobra, spieprzaj!
SZUM ULICY
Punkt wrzenia bizmutu – 1450° C.
Tak. To jest ten punkt.
Panowie pozwolą na zaplecze.
Pani Grażynko,
zechce mnie pani zastąpić, dobrze?
Zgłosi się tutaj
mecenasowa Kwapiszewska.
Da jej pani to i przypomni:
„przez użyciem wstrząsnąć”.
Mną stale coś wstrząsa,
ale o jakim użyciu może być mowa,
pan prowizor zajęty, zajęty.
Zaraz wracam.
Niech panowie siadają.
Kartki żywnościowe,
legitymacje służbowe, kenkarty, co?
Uprzejmie proszę pana magistra
o zalegalizowanie tych dokumentów.
I z tym panowie do mnie?
Przecież to jest robota dla dziecka.
Proszę, niech panowie
zaczekają chwileczkę.
Artur!
- Dzień dobry.
- Wiesz komu masz to dać?
- Tak.
Proszę cię bardzo.
Dziabniemy se po jednym, co?
Dziękuję.
Nie?
Dziękuję „tak”.
W Ameryce w czasie prohibicji
spirytus był dozwolony
tylko w wypadku ukąszenia przez żmiję.
No więc mój wujaszek,
także prowizor farmacji,
trzymał żmiję
tylko dla stałych klientów.
I co się z nią stało?
Po tygodniu padła z wyczerpania.
- No to na zdrowie.
- Na zdrowie.
Gotowe.
- Już?
- Tak już.
A mówiłem panom, że to prosta robota.
Proszę bardzo.
Niech pan sprawdzi!
Paszportów panowie nie potrzebują?
Mamy brytyjskie, włoskie, rumuńskie,
węgierskie i jeden japoński.
Może kiedy indziej.
Dziękujemy.
Do widzenia.
Tak.
Tak, ale ze względów technicznych
przyjedziemy trochę wcześniej.
Powiedzmy o 8:00.
Doskonale.
Sam gruppenführer.
No to dla nas wielki zaszczyt.
Tak, oczywiście.
Oto osobiście zadbam.
Heil Hitler!
No to teraz tylko w dwa dni
przygotować przedstawienie.
UROCZYSTA MUZYKA
♪
Heil!
Proszę państwa,
przybyłem tu z Londynu
w misji specjalnej.
Na skutek pewnego zbiegu okoliczności,
będziecie musieli mi pomóc.
Otóż.
Wszyscy wspólnie,
zagramy rolę zespołu pana Szulca i...
w czasie przedstawienia na lotnisku,
przejmiemy obiekt „X”,
który znajduje się w hangarze.
A jak my się dostaniemy
na lotnisko i z powrotem?
Mamy przepustki, czekają na nas.
Sam gruppenführer SS Müller…
Potrzebny jest autobus.
Załatwi pan, panie Stasiu?
Tak jest. Znam takiego,
co za miękkie wszystko załatwi.
Mogą być też twarde.
No dobrze.
A jaki mamy przygotować program?
To musi być prymitywne.
Ale proszę pana, co pan proponuje?!
Musi być prymitywne, bo będziecie
państwo grali dla jednostki SS.
A ja proponuję taki występ.
Zdzichu!
Nigdy nie grałem w żadnym wodewilu.
SKOCZNA MUZYKA
♪ Rzecz ciekawa niesłychanie
Skąd się wzięło jodłowanie ♪
♪ Chociaż ścisłych danych brak
To docent Smok ustalił tak: ♪
♪ Raz Tyrolkę Tyrolczyk
Co z nią dzielił chałupę ♪
♪ Chciał pociągnąć za kolczyk
To kopnęła go właśnie ♪
♪ A że miała silny kop
Zajodłował z bólu chłop! ♪
♪ Dno szmiry... ♪
♪ Holla Li, Holl La. ♪
Ha! Ha!
♪ A że miała silny kop
Zajodłował z bólu chłop ♪
No jak?
PUKANIE DO DRZWI
Kto tam?
MĘSKI GŁOS: Swój.
Królowo złociutka, spieszy mi się.
Godzina policyjna.
...a on się wypłakuje:
Gdzie ten Henio tuła się po świecie.
- Weźmie pani rąbankę?
- Co? Znowu rąbanka?
Pani nie chce, pani nie bierze.
Klient się zawsze znajdzie.
Panie Heniu?
A co to jest „rąbanka”?
Rany! Mistrzu!
Mistrz tutaj!
A ja myślałem, że mistrz tam.
Już nic nie mówię.
Mistrzuniu, dla mistrza wszystko.
Schaboszczak, polędwiczka,
szyneczka, kości z tukiem.
Ja jeszcze dołożę
dwie beczułki oliwy nicejskiej.
Kolega kolejarz odczepił wagon.
Chwileczkę.
Można pana na boczek?
- Boczek też pan ma?
- A jak.
Piękny boczek.
Biorę. Ile płacę?
Dla pana taniej.
Po cztery patole sztuka.
- Dziękuję.
- Proszę.
Spieszę się,
bo narzeczona czeka z gorącą kolacją.
Ja samochód zostawię tu,
przyjdę po niego jutro.
- Jeżeli mistrz pozwoli.
- Pojutrze.
Tak jest. Pojutrze.
Odmeldowuję się.
Uszanowanie!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
♪ Jak to będzie po wojnie?
Któż to zgadnie, kto to wie? ♪
♪ Dla Polaków będzie za spokojnie
Myśmy orły na nerwowym tle ♪
♪ Cóż za nuda! Brak napięć i spięć ♪
♪ My na życie ciekawe mamy chęć ♪
♪ Mamy chęć ♪
♪ Jak to będzie po wojnie?
Któż to zgadnie, kto to wie? ♪
♪ Los na pewno nagrodzi nas hojnie
Zostać gwiazdą wielkiej rewii chcę ♪
♪ Wielka rewia
Stać nas na ten gest ♪
♪ Przy Warszawie Paryż wiochą jest
Wiochą jest ♪
♪
♪ Jak to będzie po wojnie?
Któż to zgadnie, kto to wie? ♪
♪ U mnie człowiek będzie miał rękojmię
Że nim pęknie, wszystko pięknie zje ♪
♪ Czerń frakowa, gorsów sztywna biel
Restauracja to marzeń mych cel ♪
♪ Marzeń cel. ♪
♪
♪ Jak to będzie po wojnie?
Któż to zgadnie, kto to wie? ♪
♪ Być czy nie być?
Ze złem walczyć zbrojnie ♪
♪ Czy kark ugiąć -
stać się pionkiem w grze? ♪
♪ Jak na scenie - tu matka, tam król ♪
♪ Polski Hamlet, najtrudniejsza z ról
Z polskich ról. ♪
♪ Z marzeniami
Każdemu do twarzy ♪
♪ Siła marzeń i sens właśnie w tym ♪
♪ Dziś myślimy
Co jutro się zdarzy ♪
♪ Gdy wojenny rozwieje się dym ♪
♪
♪ Przyniesiemy na brzeg tamtych lat ♪
♪ Kilka słów, kilka snów, parę dat ♪
♪
PULSACYJNY ALARM
SZUM
No to złam kark!
Skacz!
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Dlaczego nie?
Panienki, zrozumcie:
Czasem nawet prawda musi być naga.
Tam, gdzie nie może
pomóc goła pięść, pomoże goła…
- Tylko bez brzydkich wyrazów!
- No właśnie!
Powodzenie całej akcji
zależy przecież od was!
Wstydu nie macie!
Mamy go nawet w nadmiarze.
Odebrałyśmy staranne domowe wychowanie.
Ale przecież
nie dla mnie się rozbieracie!
Tylko dla sprawy!
- To co innego.
- No, to co innego.
Dziękuję.
Panie Mietku, pan zostaje.
- To ja, a nie biorę udziału w akcji?
- Ktoś musi pilnować lokalu.
Co to do cholery?!
Teatr czy co?!
W teatrze zawsze mnie rolowali z obsady.
Ale żeby nawet i w życiu
odebrać mi rolę?!
Nie, no to granda!
Panie Mietku, to rozkaz!
Idziemy.
„Rozkaz”, ty s…
WOLNA, TAJEMNICZA MUZYKA
♪
SZUM ULICY
PUKANIE DO DRZWI
Lokal zamknięty!
PUKANIE
HUK
JĘK MIETKA
- Gdzie Ewa?
- Lokal zamknięty!
Człowieku, zrozum.
Musisz mi uwierzyć.
Tu między wami działa niemiecki agent,
udający wysłannika z Londynu.
Przysłano mnie, żeby go sprzątnąć.
Od razu mnie podpadł.
Kiedy tu przyszedł po raz pierwszy,
ubezpieczali go esesmani.
Barczysty, średniego wzrostu
lubi kręcić się po kuchni.
Ten sam!
Kiedyś w Brodach, proszę pana...
grałem Otella.
Ja bym go tak udusił!
Aaa...
Panie! Coś pan oszalał?
Chciałem tylko panu pokazać!
Gdzie jest Ewa!
Gdzie są wszyscy!
Pojechali jakieś półtorej godziny temu,
na lotnisko. Autobusem.
Boże…
Tam już pewnie czeka na nich gestapo.
Gestapo?
Żeby jakiś samochód…
Jest samochód!
Mój kolega, Henio Ornowski,
przywiózł cielęcinę.
Można by mu go zabrać!
- Gdzie stoi ten samochód?
- Na podwórku!
- Gdzie to jest?!
- Zaraz panu pokażę!
- Tylko szybko!
- Jadę z panem!
Mam temu szpiclowi coś do zaoferowania.
- Co?
- Co?!
Kulę!
Chodź pan za mną!
- Prędzej! Prędzej!
- Lecę! Lecę!
WARKOT SILNIKA
SZYBKA, ENERGICZNA MUZYKA W TLE
♪
Panie Stasiu, co to jest?
Myśl techniczna, królewno!
Bez wsadu dewizowego!
Ale im wieziemy bombowy program! Nie?
♪
Uda się, zobaczysz.
Nie martw się.
Uda się.
Mam takie przeczucie.
Ja wiem.
Ty nie kierujesz się przeczuciami.
Ty po prostu wiesz,
jak przeprowadzić akcję.
Wiedziałam to już wtedy,
kiedy rozmawiałeś ze Storczykiem.
Cholera!
Tym trupem nie dojedziemy!
WARKOT, KLEKOT SILNIKA
Gdzie komendant?!
Chwileczkę, nie pali się!
- Prędko!
- Panie komendancie!
Słucham pana.
Zabieramy wóz.
Rozumie pan?
Ale, ale ja nie rozumiem.
Pożar?
Tego pożaru nie wolno gasić.
Rozumiem.
Proszę pana…
Proszę pana, tu był już taki jeden.
Powiedział, że nazywa się Neron.
Też chciał jechać do pożaru.
Przepraszam, czy to pański krewny?
Nie!
Rozumiem.
Konspiracja!
Wóz bojowy opuścić!
Panie poruczniku!
Hełm!
Panie komendancie!
Ale dlaczego?!
Nie dyskutować!
WARKOT SILNIKA
WOLNA, NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Te kwiaty od gruppenführera Müllera.
Wiele słyszał dobrego o pani,
panno Elzo.
♪
- Odjazd!
- Co?! Tak jest!
WARKOT
Panie poruczniku! A ja panu mówię,
że to wyrafinowany niemiecki agent!
Ja się od razu na nim poznałem!
A reszta?!
Nawet Ewa, taka mądra dziewczyna.
A jak mu w oczy patrzyła!
- A jak go słuchała!
- Boże!
Spraw, żeby nie było za późno!
Właśnie!
- Zdzichu!
- Co?!
- Sorry.
- Verzeihen Sie.
Podaj, Zdzichu.
PUKANIE DO DRZWI
- Kto tam?!
- To ja!
Jak zacznie się przedstawienie,
my zwijamy wartowników.
Wy zakładacie ładunki
do cystern i samolotów.
Zegary tak ustawić,
żeby wybuchy były co pół minuty, jasne?
- U mnie jak w szwajcarskim zegarku.
- No.
- Zdzichu, zrozumiałeś?
- Tak.
TUPOT KROKÓW
PO NIEMIECKU: Panowie!
Gruppenführer SS Müller!
Sieg Heil.
Sieg Heil!
Tak?
- Zaczynać.
- Tak jest!
Lubię artystów, kiedy są punktualni.
Hania!
Akcja numer jeden!
W porządku.
ENERGICZNA MUZYKA W TLE
♪
♪ Anioł Stróż się zagapi
W potrzebie cię opuści ♪
♪ Rodzina nie pomoże
Kiedy już wpadłeś w matnię ♪
♪ Diabeł nosa nie wytknie
Z dna piekielnych czeluści ♪
♪ Przyjaciel się ulotni
Współczując ci prywatnie ♪
♪ Gdy wszystkie głosy zamilkną
Ucichnie tupot nóg ♪
♪ Przy tobie wytrwa tylko
Twój wróg! ♪
♪ Śmiertelny wróg! ♪
Stój! Czego tu chcesz!
Ja jestem artystą.
Mamy tu zaraz przedstawienie.
Artysta!
Szkoda, ale muszę tu zostać.
- Czołem. Do widzenia!
- Do widzenia!
♪ Wróg ci zapewnia psychiczny luz ♪
♪ Twój wróg! ♪
MĘSKI GŁOS:
Zjeżdżaj stąd do cholery!
Psiakrew! Zjeżdżaj!
No! Co mu jest!
Zjeżdżaj, do cholery jasnej!
- Prędko! Co jest?
- Nic nie chcemy!
Chwileczkę!
♪ I zamiast chwil radości
Mogiłę widzisz ciemną ♪
♪ Jaki wniosek stąd płynie
Twój plan zawiódł najlepszy ♪
♪ Dlatego, że wróg nie śpi
A tyś się trochę zdrzemnął ♪
Wolfgang!
Wynosić się stąd!
- Mam tam występ!
- Wynosić się stąd!
Chodź, Wolfgang!
♪ Śmiertelny wróg
Warto mieć wroga ♪
♪ Warto mieć wroga ♪
♪ Takiego wroga
Co się z życiem twoim zrósł ♪
♪ Ta inwestycja nie jest za droga
Wróg ci zapewnia psychiczny luz ♪
KLEPNIĘCIA
♪ Warto mieć wroga ♪
♪
♪ Takiego wroga
Co się z życiem twoim zrósł ♪
Odciągnijcie ich na bok
i zakładajcie mundury, szybko!
♪ Wróg ci zapewnia psychiczny luz ♪
♪ Twój wróg! ♪
♪ Śmiertelny wróg! ♪
OKLASKI
Wspaniałe!
POGODNA PIOSENKA
♪ Kraft durch Freude
To znaczy siła przez radość! ♪
Haseł tu wnet się stanie zadość ♪
♪ Kraft durch Freude
Najbardziej w życiu chwila słodka! ♪
Gdy siła się z radością spotka! ♪
OKLASKI
Meteor!
Wszystko gotowe!
- Trzeba zamykać salę!
- Zaraz wydam polecenie.
Zdzichu!
Już!
Już, niech pan minuje!
Szefie!
Spokojnie, to nie kotlety!
Wiem.
Wiem, ale już!
Zdzisiu!
Co?
Teraz pan zamyka Niemców w sali.
Teraz?
ENERGICZNA MUZYKA ELEKTORNICZNA
♪
Kółko graniaste przykleimy plastrem.
Elemele-dudki,
drut nie jest za krótki.
Ene due rabe,
wygram dziś ze szwabem.
♪
Wlazł kotek na płotek i mruga.
Ta bombka to będzie już druga.
♪
WARKOT
Nie pieprz Pietrze wieprza pieprzem,
są by pieprzyć środki lepsze.
♪
Wspaniałe!
OKLASKI
Wspaniałe! Cudowne!
Bardzo piękne!
Lubię tańce, jeśli nie są dekadenckie.
WARKOT
Straż pożarna?
Po co tu straż pożarna?!
Tu się nic nie pali!
Ale zaraz będzie się paliło.
HUK WYBUCHU
O, teraz możecie jechać!
Odjazd!
To się nazywa niemiecka punktualność!
Zdzichu, chodź no tutaj!
No ruszaj się, czego zwlekasz!
Tu, tu kładź! Tu kładź!
Ruszaj! Tu!
Tu połóż! Tu połóż!
Tak, idziemy!
O tu, tutaj!
Tu, tu, tu, tak!
Daj ten pasztet tutaj!
Daj, daj!
Koci, koci, łapci,
Pojedziem do babci!
Ja was do niej wyślę,
Bez gaci i kapci!
WARKOT
Szybciej, szybciej, szybciej!
Za młody smarkaczu jesteś!
No!
A ciebie nastawimy na później!
Potykaj sobie dłużej!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
OKLASKI W TLE
Musimy sprawdzić hangar.
♪
Gdzie oni mogą być?!
Gdzie jest ten cholerny obiekt „X”?!
Zdzichu! Kręć!
- Działa?
- Działa, szefie!
Cholera! Będą płakać?
Gwarantowany przedwojenny gaz łzawiący,
prosto z policji granatowej!
To dmuchaj pan na widownię,
nie na scenę!
Szefie!
Czy to ja pierwszy raz w życiu dmucham?
SPOKOJNA PIOSENKA
♪ Czasami smutno jest
I nieba płótno jest takie szare ♪
♪ Jak wróble lub mgła ♪
♪ Na drzewie liść jesieni się
Lecz wszystko przecież zmieni się ♪
♪ Kiedy w oku pojawi się łza ♪
♪ Jedna łza
Druga łza ♪
♪ Morze łez ♪
♪ Za tym morzem, kto zgadnie
Co jest? ♪
♪ Jedna łza
Druga łza ♪
♪ Morze łez ♪
♪ Za tym morzem, kto zgadnie
Co jest? ♪
♪ Popłaczmy razem
Popłaczmy razem ♪
♪ Tę propozycję dla was mam ♪
- Panienki, akcja numer dwa!
- Już się robi!
♪ Popłaczmy razem
Powód się znajdzie, mówię wam! ♪
♪
Wspaniałe!
Poetycko.
Piękna dama!
♪
KRZYK KOBIET
Ratunku!
Pomocy!
KRZYK KOBIET
SZAMOTANINA
Dziękuję wam bardzo. Ubierajcie się.
Za chwilę odjeżdżamy!
W porządku.
Panie poruczniku! Obiekt „X” jest na
przyczepie!
Co z nim robimy?!
Przyczepić go do naszego autobusu!
Szybko!
JĘKI, ŚMIECH
♪
Pakować się!
Zwijamy się!
Ubieraj się!
♪
♪ Za ty morzem, kto zgadnie
Co jest? ♪
♪ Jedna łza
Druga łza ♪
♪ Morze łez ♪
Pospieszcie się, państwo!
Prędzej! Prędzej!
♪
PŁACZ, KASŁANIE
HUK WYBUCHU
Z TŁUMU: To jakieś czary są!
Co się dzieje?!
Co się stało?!
GWAR
Jacek!
- Co jest?!
- Wskakuj za kierownicę! Prędzej!
HUK
Szybciej!
Prędko! Prędko!
Pospieszcie się, do jasnej cholery!
Prędzej! Prędzej!
Do schronu! Do schronu!
HUK
WARKOT
GWAR, HUK WYSTRZAŁÓW
HUK
Pan pozwoli.
Lubię chusteczki, kiedy są czyste.
Uciekać!
HUK
- Poruczniku! To był nasz autobus!
- Nasz! Ale gdzie są nasi?!
Co się z nimi stało!
O Boże!
HUK WYBUCHÓW
O rany!
Szlag by to trafił!
My stąd nie wyjedziemy!
Nie wyjedziemy!
Idź stąd!
Idź do tyłu!
WARKOT
HUK
Stać!
TRZASK
HUK, KRZYKI
- Esesmani porwali przesyłkę!
- Stać! Zatrzymać ich!
Porwali przesyłkę dla naszego Führera!
Zatrzymać ich!
- Stać!
- Odsuń się!
Stać!
Przecież stoję, baranie.
Motocykliści, zorganizować pościg!
Pan za to odpowiada!
Nie uda się pościg,
wyślę pana na front wschodni!
Tak jest, gruppenführer.
WARKOT
HUK
Szybciej! Szybciej!
Trzymaj się.
HUK WYBUCHÓW, WARKOT
Co to jest?!
Jesteśmy.
- Kto tu blokuje wyjazd?!
- Ja jestem artystą.
- Co?!
- Jestem artystą. Artystą.
Kraft durch Freude.
najbardziej w życiu chwila słodka!
♪ Kraft durch Freude
Gdy siła się z radością spotka... ♪
Już się spotkały!
Ja przecież jestem artystą,
który ma tutaj występować.
- Mam też dokumenty!
- Artysta! Wynoś się!
Aresztować go!
Zabrać go!
Aresztować!
PISK OPON
HUK
Patrz, już świta.
Co chcesz?
Krótka noc.
PISK OPON
Orion!
Boję się, że silnik nie wytrzyma.
Mamy rezerwową kryjówkę.
Do Żmigrodu daleko?
Ze 40 kilometrów,
ale nie wiem,
czy tym rzęchem dojedziemy.
ENERGICZNA MUZYKA
Zapomniałem ci powiedzieć:
zawsze cię kochałem.
♪
Ja też zawsze cię kochałam.
Nigdy mi tego nie mówiłaś.
Oszalałeś? Własnym tekstem?
- Szybciej!
- Tak, tak.
♪
Chyba raczej nas dochodzą.
Cholera jasna!
♪
OKRZYKI JANKA
WARKOT
♪
Wysuń drabinę!
Esesmani po drabinie wejdą na przyczepę!
ŚMIECH
♪
Prędko! Szybciej!
Szybciej! Na drabinę!
♪
HUK
No dobra!
Już ich mamy!
Nie ustawać w czynie!
♪
SZUM, SYCZENIE
Ej, jest tam który?!
Wal z grubej rury!
♪
Jedź!
Bydlaku, jedź!
Poruczniku,
szwaby nas wyprzedzają!
Zaraz ich załatwimy!
Trzymaj się!
♪
HUK
MĘSKI GŁOS:
Na drabinę! Na drabinę!
♪
Nie strzelać do skrzyni!
To prezent dla Führera!
♪
Za następnym zakrętem
wyskoczę z pistoletem
i zatrzymam pościg.
Wykluczone!
Zaraz szwaby
wejdą na przyczepę!
Bądź spokojny, nie wejdą.
NIEMIECKI ŻOŁNIERZ:
Aaa...
Człowieku! Co ty robisz?!
Powiedz mu, że wpadliśmy w poślizg.
Dobra.
Herr gruppenführer,
ver haben poślizg!
Psiakrew, łobuzie!
Wyślę cię na front wschodni!
Ech, ty!
♪
Stać! Stać!
Gdzie on się podziali?!
Gdzie on się podziali? Psiakrew.
- Herr gruppenführer!
- Gdzieś ty był?!
- Wezmę motocykl i poszukam ich.
- Tak jest! Prędko!
Szybciej, bo się rozmyśli!
Szybciej!
Papierosa.
WARKOT SILNIKA
Proszę.
- Lubię ludzi z inicjatywą.
- Tak jest!
WARKOT
HUK WYBUCHU
Chyba w prawo pojechali.
O! Widzę, są ślady!
Tu, tu. O! Widzę!
Panie poruczniku, tego zdrajcę,
to ja sam osobiście załatwię.
Ewa!
Tak, kochanie?
Nie bój się nic.
Może się nam uda.
Tak.
Tobie się wszystko udaje.
Nawet cud.
DYNAMICZNA MUZYKA ELEKTORNICZNA
♪
MIETEK:
Poruczniku! Gazu! Gazu!
Stasiu, tu swoi!
Swoi?! Od kiedy volksy to swoi?!
Aaa...
MIETEK:
Stasiuniu, przestań dmuchać!
Stasiu, to my!
Nie poznajesz?!
Stasiuniu!
Stasiek, ty baranie!
Przestań dmuchać!
Poruczniku, gazu!
Ten idiota nic nie rozumie!
♪
SILNIKI GASNĄ
Mietek?!
Taki numerek to tylko oddać do szatni.
Karol, tutaj?!
Boże! Z nieba nam spadł!
ŁAGODNA, NOSTALGICZNA MUZYKA
♪
Karol.
HUK
Mietek, schowaj tę rusznicę!
Nie wykonałeś polecenia!
Miałeś pilnować lokalu!
Zdrajca.
Ja nic nie mówiłem o Janett
i mam supertajną przesyłkę.
Kto to jest Janett?!
- Janet to jest…
- Klacz.
Angielska, pełnej krwi, ostra.
Ostra.
- Szefie, mam dmuchać?
- Zostaw.
♪
Księże Andrzeju,
proszę do nas.
Proszę wsiąść na rower,
pojechać do leśniczówki „Rutka”
i powiadomić porucznika Śwista,
żeby się tu natychmiast pofatygował.
Tak jest, księże kapelanie.
A teraz, panie poruczniku,
do konfesjonału.
ŚWIERGOT PTAKÓW
PIEŚŃ KOŚCIELNA:
♪ Zawitaj, Królowo Różańca świętego ♪
♪ Jedyna nadziejo
człowieka grzesznego! ♪
♪ Zawitaj, bez zmazy lilijo ♪
♪ Matko Różańcowa… ♪
Przejąłem obiekt „X”. Stop.
- Podajcie…
- Wolniej, synu.
Trochę wolniej,
bo nie nadążam z szyfrowaniem.
Podajcie termin
przekazania do Anglii. Stop.
Meteor 6. Stop.
Przekazałem.
Supertajny obiekt „X”, przejęty.
SYGNAŁ NADAWCZY
PIKANIE
- Proszę księdza...
- Chwileczkę, synu.
Muszę teraz pisać,
bo zaczynają nadawać.
Over.
PUKANIE
MUZYKA KOŚCIELNA W TLE
♪
Panie poruczniku!
ŚWIERGOT PTAKÓW
Samolot startuje
o 22:00 czasu londyńskiego.
Porucznik Świst melduje się.
Nie mogliśmy nic pomóc,
bo nikt nas nie powiadomił,
ale wspaniale to pan zorganizował.
Prawdę mówiąc…
Około 2:00 w nocy będzie lądował
samolot transportowy Royal Air Force.
Przygotowaliśmy lądowisko.
Za plebanią
stoi przyczepa z obiektem „X”.
Przetransportować na lądowisko!
Wykonać!
Tak jest! Odmeldowuję się.
- Mam do księdza prośbę.
- Słucham, poruczniku.
Chciałbym, żeby ksiądz
dał nam ślub, jeszcze dzisiaj.
Jak to? A metryki? A zapowiedzi?
Proszę księdza, to jest rozkaz!
Aaa...
Jeżeli rozkaz, to co innego.
Odmeldowuję się!
ODGŁOSY ZACHWYTU
OKLASKI
Janku, to jest dzieło sztuki.
Cudowne.
To też potrafisz robić wspaniale.
O tak. Gotuję trochę.
Po amatorsku.
Panie Janku, pan to wszystko
tak pięknie wyreżyserował,
- że my doprawdy…
- Zdrowie porucznika Meteora!
- No to zdrowie!
- Dziękuję bardzo. Zdrowie!
- Dziękuję bardzo.
- Jak to?
Dziękuję.
Panie poruczniku! Angielski samolot
podchodzi do lądowania!
Prosimy na lądowisko!
Podwody przygotowane!
Moi państwo!
Zapraszam na lądowisko!
SZUM SILNIKÓW SAMOLOTOWYCH
STUKOT KOPYT
WOLNA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Hello!
Witamy na polskiej ziemi.
Oj! O rany!
Witaj, kochanie.
Boże!
♪
Popatrz, jak oni się kochają.
Ty za mną tak nie tęskniłeś.
Zabieram cię do Anglii.
- Mnie?
- Tak.
- Tam?
Znowu „owsianka”. Nigdy!
A mówili, że Angielki są zimne.
Ona jest Szkotką.
Ale dziwa.
Może mistrz mi powie „kiss me”.
Co mówisz?
Ucz się obcych języków, dziecinko.
Poruczniku, skrzynia nie przejdzie
przez drzwi samolotu.
Trzeba otworzyć skrzynię.
Może przesyłkę da się rozmontować.
Nie wolno!
To jest ściśle tajne!
Ale, nie ma rady!
No trudno.
Otwierać!
TAJEMNICZA MUZYKA
ODGŁOSY ZDZIWIENIA
KOBIECY GŁOS: A cóż to?!
Niewiarygodne!
Te, UFO!
Takie numery
to są dobre, ale w kinie.
♪
Jeżeli to istoty rozumne,
to po kiego grzyba
pchają się na Ziemię?!
Pewnie zamiast schaboszczaka,
rąbią piguły
i popijają wodą destylowaną.
Samolot zwiadowczy Storch.
Gasić wszystkie ogniska!
Szerokiej Drogi Mlecznej!
Wielka jest twoja menażeria, Panie.
Tyle nowych duszyczek!
Cały kosmos!
TAJEMNICZE DŹWIĘKI
SZUM SILNIKÓW SAMOLOTOWYCH
STRZAŁY LASEREM
HUK WYBUCHU
Dziękuję, kolego.
Przygotować się do odlotu!
Odwrócić maszynę do startu!
KLEKOT WOZU
Panie poruczniku!
Poruczniku Meteor!
Chodź już, kochanie.
Musimy lecieć do Anglii.
Musimy? My?
Poruczniku Meteor!
- Nie chcę o nic pytać, ale...
- Dosyć!
Ale was tam szkolą!
Chodź już!
Chodź!
Kiedy pan znowu przyleci,
przygotuję większą partię.
- Cześć!
- Szybko! Chodź!
Chodź!
Otóż, pewnego dnia Lady Chatterley,
spotkała młodego leśniczego.
SPOKOJNA, ŁAGODNA MUZYKA
I wtedy…
♪
♪ Jak to będzie po wojnie
Któż to zgadanie, kto to wie ♪
♪ Na pomnikach staniemy dostojnie
Za to żeśmy umieli rzec „nie” ♪
♪ Lecz, gdy wsłuchasz się
W tamto echo, ech ♪
♪ To zrozumiesz
Że bronią był śmiech ♪
♪ Był też śmiech ♪
♪ Z marzeniami każdemu do twarzy ♪
♪ Siła marzeń i sens właśnie w tym ♪
♪ Dziś myślimy, co jutro się zdarzy ♪
♪ Gdy wojenny rozwieje się dym ♪
♪ Przyniesiemy na brzeg tamtych lat ♪
♪ Kilka słów, kilka snów, parę dat ♪
Napisy: Robert Zieliński
Kineskop Studio